Hello大家好
这里是陈曦Stanley
这是一期灯具分享
从五毛钱开始推荐
通过在家里增添这些灯具
不但能够提升我们的审美
还能够提升生活情趣
相信大家关于上一期家居分享的内容看的还算过瘾
我家里布置的时候有一个无主灯规则
就是没有吊灯 没有顶灯 没有射灯
只通过台灯跟落地灯还有氛围灯来打造家里的光线环境
那这种高对比的环境呢
也使整个家的氛围更加温馨
布置灯的过程也是提升我们审美的一个过程
接下来就从最便宜的灯开始
它就是蜡烛灯
我们可以在网上用五毛一块购买这样的小圆蜡烛
然后把它放在长口的容器当中
你家有没有这种透明的玻璃杯或者是小烛台呢
在晚上的路边经常会有小摊小贩
在贩卖这样便宜的玻璃杯
那我们平常在餐厅或者咖啡店吃饭的时候
也可以观察阳光穿过玻璃杯和水的时候
形成光线的折射的样子
来想像一下如果中间是个烛台的话
它所能发出的这个氛围光
那烛光有一个特别好的一点
它就是会随风摆动
并且它形成的纹理呢
是特别的漂亮的
那第二个要推荐的灯呢
就是这种圆形的灯具
它可以是MUJI最小号的便宜的拍拍灯
那也可以是这样子稍微高级一点
带有APP连接功能
可以调整不同光线的圆形的一个光球
那通过和一些摆件的搭配
可以形成特别的光照效果
那我就把它放在一个印章的鸡翅木底座上面
形成了一个非常有中式感觉的灯具
那在这个置物架上呢就想要摆上一种
中式氛围的概念
那另外一个MUJI的拍拍灯
我是把它放在一个茶碗里面
那当这个茶碗盖呢
它倾斜打开的时候
会向旁边散出一束光芒
照亮我旁边的这个葫芦
那另外就是这整个茶碗
它本身也是半透光的
所以会使得这个茶碗感觉很有灵性的感觉
接下来稍微贵一点的灯具
没错 它们都来自宜家
那我很喜欢宜家设计的一些灯具
比如说 贝克纳特
它现在用作我自行车架
旁边角落的氛围灯
这个花苞的设计呢
向上会发出一个光束
均匀的照亮墙面形成氛围光
这个是用合成纤维材质做的
在光照亮的同时
你可以看到这个合成纤维内部的纹理
就好像植物的纤维一样
它又不像野口勇一样的纸灯
是用和纸的材料显得非常的脆弱
那接下来这个灯呢
其实是我洗手台的壁灯
它像一个鹅卵石一样
是通过拉绳进行开关的
那这个灯呢
完完全全就是只要有光的效果
见光不见灯
所以通过这种方式呢
去照亮我的洗手台
下一个灯呢
这是我放在浴室里面的一个氛围灯
它其实是宜家的露营灯
叫TÄRNABY
它是一个旋转可调节亮度的概念
虽然长得像露营灯
但它并不防水
也是线控开关
连接到我家的总开关
所以我并不用单独的去控制它
下面这个灯呢
也是来自宜家
是我厨房的氛围灯
它是通过一个大理石底座
连接一个灯泡
这个灯它美丽的地方就在于
它是模仿以前钨丝灯的结构
通过这个LED的发光材料
进行一个弯折
让这个灯泡显得非常有艺术感
当然这个灯的色温也是比较低
更有这种烛光跟火焰的感觉
还有一个是我卧室的壁灯
也来自宜家
通过跟工业风的镀锌管线所结合
它大部分时候呢
我是不开它的
因为它照亮的区域呢
并不是一个重点照明
有点射灯的感觉
它照亮的这个区域是一些管线跟插座
并不是我想要强调的空间里面
好看的地方
所以大多数时候这个灯呢
更多起的是一个造型的作用
说完那平价的宜家系灯具
让我们再贵一点点
就来到了这些非常可爱的小台灯
首先是来自LUMENA的一个灯具
它非常可爱
我通常是把它跟我的咖啡角
以及一些威缩景观所搭配在一起
那它有些设计非常有趣
你可以通过USB直充
或者是通过这个磁吸底座进行充电
这样你就可以把这个灯随时移动
带到你想要照明的区域
然后下一个可爱的小灯
就是来自ILKW的一个云朵灯
我把它放置在这边的是
因为上面有一个来自
ZARA HOME的热气球
我觉得热气球飞行的地方
那应该有天空或者云朵
所以就选择了这个小灯
那它比上一组小灯
特别的地方在于
首先它是一个磁吸底座
那另外它提供了一个挂绳
就意味着你可以把它挂在包上
或者是出行的时候
作为一个随行氛围灯
还有一个就是它除了
三档不同的亮度之外
还提供了呼吸灯的效果
那这样就给这个微缩景观
和热气球的这个小空间
更增加了一种动态
下一个也是一个小灯
一个氛围灯
来自元渡的蛋矿石灯
我一开始是在书店的文创区看到它
一般我对文创区域卖的产品
不会特别有信心
但是这个灯它的设计
确实有打动我
谁能拒绝一颗会发光的蛋呢
它还可以调节不同的色温
并且通过长按来调节亮度
我是把它放在我的服务器
跟微缩景观的旁边
非常可爱
黑胡桃置物架上有来自HAY的台灯
它本身也自带置物架
我在上面放了一本画册
有种马上要旅行出差的感觉
它的开关带有一个发光的圆环
背后为了隐藏走线和方便理线
提供了一个磁吸的结构
可以根据墙后插座的位置
调整走线的方向
但因为它发出的光一点太强了
大部分时候我把它关着
就作为置物架的一个颜色点缀
实在是有点浪费
下一盏也是一个氛围灯
它其实关灯的时候
完完全全就是一个面包
来自PAMPSHADE的一个面包灯
当时看到这个灯的时候
就被它做工的精细触动到
因为不开灯的时候
你完全分辨不出来
它是真的面包还是一个灯
特别适合放在我的吐司机旁边
就给这个角落更有一些温馨的感觉
还有盏特别的灯
是我电视柜旁边
来自RETRO THING的这个熔烛灯
它的概念是
通过里面液体跟蜡密度的配比
使得它通过灯丝加热一段时间以后这个被融化的蜡就会在液体里面
不断的上下翻腾
你完全可以盯着这个东西盯一天
观察这个蜡
生成 翻腾 碰撞
然后又回归到底座的一个过程
它本身是会发热的
它的这个设计灵感
应该是来自于1960 70年代
外国影视剧作品当中的一个原创品牌
不过它在自己的造型设计上面
做出了特别的风格
我经常在看电视或者看电影的时候
就会开这个灯作为一个氛围光进行陪伴
说完这些迷你台灯跟特殊氛围光的灯
我们再来看看可充电的台灯
比如说非常经典的&Tradition的花苞灯
类似的结构在其他各种所谓的设计师品牌也能经常看到
我最喜欢它的一点就是
它发出的光线是有方向性的
所以说在这个置物架上
很像是照亮了我的香水区给它一个非常明确的空间指示
另外这款灯具也是有非常多的颜色可以选择
它的颜色都非常均匀而且透亮
特别适合作为你一个空间当中比较出跳的存在
然后就是若奈的豆芽灯
作为我餐边柜一个不规则的灯具
它这个小小的绿色发芽的感觉
使得这块空间特别有生机
我就希望在这边吃饭或者做咖啡的时候
是一个比较温馨的状态
所以这个角落的东西都会比较可爱
然后可以说是我所有小台灯里面最喜欢的
GUBI的台灯
可以通过调整两边两瓣的灯罩来调节发光的朝向
可以一半往上一半往下既兼顾这个空间的氛围感照明
也可以照亮你餐桌上的一些东西
它的触控方式也非常有趣
直接触摸这个灯罩的边缘
进行调光和开关
但在这里要说的是
USB充电款的台灯不能通过智能家具
或者总开关来控制
因为就算断电之后他们内部的电池还会持续供电
所以在购买的时候大家要注意
那另外这盏灯是我床头的精灵
也是我每天睡前最后会关上的一盏灯
如果我还会刷刷手机或者看一眼信息
我会留这盏小鸟灯作为最后一束光
它的开关方式也特别有趣
就是通过转动这个鸟的方向
来实现光的调节和开关
另外如果你对这个开关方向不太满意的话
你可以把这个鸟直接拔出来
调整一个朝向
使得它的开关角度足够顺手
然后就来到了更大一些的灯
比如说我卧室里面
来自寻光岛的LUNA台灯
我说过了谁能拒绝心中的白月光呢
有时候我是会把这盏灯拔走
放到浴缸的区域
在浴缸里面看看书什么的
它整体黑色跟不锈钢的结构
设计也是非常的包豪斯
另外一个灯体积稍微大
就是来自野口勇的26N和纸灯
我一直对纸灯或野口勇这个品牌不太感冒
但实际我拿上手我才知道它的美丽之处在哪里
一个就是整体它非常轻盈的结构
飘若无物
第二就是你在组装它的时候
你能明显感觉到
它想刻意弱化这个灯的骨架结构
包括灯的底座
也就是支脚的部分是特别的纤细的
所以整个灯它就有一种和纸的飘浮感
很轻盈的就飘在我的卧室的飘窗上面
我选择26N这个不对称的造型
也是因为卧室的大部分的布局
都非常的规整
且有这种线条的暗示感
我想通过一个不规则的造型
来打破这种空间比较沉寂的感觉
大家要注意在购买一个灯的时候
这个光的质感好不好
很大程度取决于这个光的均匀性
一个方面就是说这个灯泡
它本身发光得足够均匀
它发出的光才会有质感
然后就是我升降桌上的
来自年轮工园的一盏工业风的台灯
它是我非常喜欢的桌夹结构
这就意味着它的底座
不在桌面上占据任何的空间
你只要通过把它在桌边夹紧
就可以固定这个灯
也有非常多的调节关节
可以根据你实际的需要调节灯的角度
他们家的灯我也是很喜欢
因为很多有原创的工业风设计
并且价格也不昂贵
还有两个灯是非常中国风的设计
就是来自吱音
一个是台灯
它本身看过去就有这种屋檐的结构
另外它的灯罩
是模拟古人这个蚊帐的结构
会随风的飘动
还有一个就是我在视频里面
曾经提到过的火柴灯
可以像滑动火柴一样调整它的亮度
也可以根据你需要照明的区域
移动进行照明
上次没有提到一点是
它的底部其实是可以弯折的
所以这盏灯是有特别多的小巧思
最后还有两盏来自Paulman的灯
一个是我在阳台使用的T型造型光的壁灯
它其实本身是用于户外的
除了防尘防雨之外
它发出的光是接T型的
也给我这个阳台的白墙增添了氛围光
并且给我的植物提供了重点照明
另外就是这个整个客厅最主要的光源
它也是来自Paulman的
我知道宜家有一款伊斯亚台灯设计跟这个非常的像
但是我看了宜家的灯之后
觉得一个是它的亮度不够
一个是它不可调光
Paulman的灯我觉得贵
并不在于
它整个灯的材质或它的设计
它的贵在于它的
光所发出的质感
不论是开灯关灯的时候总伴随着
缓亮缓灭的过程
还是说整个光发出的均匀性跟
它的这个
可显色性
我觉得作为
主要的光源来说它都是一个不可省的花销
除此之外它的底座
好那这就是这些视频的所有内容
希望这期灯具大赏
能让你感受到光的治愈
也能让你呢
这里是陈曦Stanley
再见
另外就是这个灯罩的材质它如果是密度统一且均匀的结构
跟整个灯柱的部分也非常的有质感
去购买一些属于自己家里的小灯具来提升审美
我们在下期视频当中